```
title: 关于Selnium的一些笔记
date: 2018-07-05 13:32:41
category: Note
tags: Chrome Browser Web C# Automation
description: 推荐教程、经验，以及遇到的一些坑
```

### 推荐教程

推荐一篇教程《Selnium For C#》，作者“小北”。

很不错的一篇教程呢！

链接：<http://www.cnblogs.com/NorthAlan/p/5183947.html>

### 遇到的坑+s

在这里整理下我学习Selnium的时候遇到的坑，也算是对《Selnium For C#》这一教程的补充。

* 如果Chrome的安装目录不是默认目录，请给ChromeDriver加个参数，像这样：
```csharp
var mainDriver = new ChromeDriver(@"C:\Miscellaneous\Applications\Chrome\"); //注意前导@来禁止反斜杠转义
```

* 安装`xUnit Text Project Template`时，建议直接搜索全名。如果搜索不出来，请换源。当然，使用巨硬自己的单元测试方案也不错。

* 如果你没有安装`.NET Framework 4.5`（以下简称`4.5`）这一版本的框架，请注意修改`项目属性`，将项目的`目标框架`改为已安装的版本。这是因为`xUnit Text Project Template`默认的目标框架为`4.5`，如果你没有安装，就会报错。不过`4.6.1`等更高版本框架能很好地向下兼容，所以改改属性就完事了（当然，补装`4.5`也能解决）。

* 如果在`项目/引用/管理NuGet程序包`的界面上方出现“一些NuGet包丢失...（Some NuGet packages are missing...）”通知条，请点击通知条末端的“恢复（Restore）”按钮，静候完成。

* 对于项目引用的`Selenium.support`不必安装，以减小解决方案体积。

* 如果启动测试单元后，Chrome不提示“受到控制”，而是提示“不受支持的命令行标记：--igone...”，请注意ChromeDriver的版本。并不是最新的版本就一定没问题（例如Chrome Stable 67和ChromeDriver 2.40，driver的版本过高。事实上ChromeDriver 2.40适配的是Canary 69，等Stable也到了69，才适用ChromeDriver 2.40。当然，ChromeDriver也不能太旧），建议对照Chrome（**金丝雀分支！**）和ChromeDriver的发布日期，以确定合适的ChromeDriver版本。

* 如果启动测试单元后，Chrome地址栏显示“data:,”无任何其他现象，一分钟后提示测试失败，提示`“OpenQA.Selenium...”类型的异常...session timed out after 60 seconds.`，同样需要注意ChromeDriver的版本。

* Selenium原生的元素点击速度较慢（在我这里需要70+ms），换用JS进行元素点击会快很多（10+ms，包含传入JS的时间）。因此，如果不需要返回值，完全可以写一个Method来代替原生点击。对于需要大量元素点击的场景，差别极其明显。

* 在给Driver的`Url`属性赋值的时候，记得前导`@`，以免网址里边一些奇怪的字符触发转义。

### 未完待续
