```
title: 消费级 Android on Windows 是没有前途的
date: 2024.03.06 22:30
tags: Note Windows Android
description: 对于 Win11 WSA 计划停止支持的看法
```

这几天 [在 V2EX 看到](https://v2ex.com/t/1020931) 了 [WSA 即将停止支持](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/android/wsa/) 的消息，令人惊讶，却也是必然的结局。

## 在 WSA 之前

模拟器这类软件，无论是在哪个领域总会存在。但是 Android 模拟器的特殊性在于，它将原本针对开发者的工具，提供给了普通的终端消费者。

早期的模拟器基于 Google 官方 Android Studio 中的模拟器，的性能一般，甚至很多开发者都认为他不够强大，不够便利，转而使用真机调试。

后来 Bluestack 自行开发了模拟器，出于先发优势积攒了大量用户。由于其是闭源产品，我们也很难窥探其中的技术。

随着 Android x86 项目的发展，开源方案开始涌现。Genymotion 可能是第一款使用 VirtualBox 的 Android 模拟器。它在刚推出的时候，对于新用户并不是特别友好，甚至需要手动安装 VirtualBox 并调整参数。许多国产模拟器就是在这个时候，把握住了时机，通过降低门槛吸引了大量用户。

随后也有一些基于 VMWare 和 QEMU 的方案，但是最主流的做法依然是基于 VirtualBox。

## WSA 是什么

WSA 很容易令人联想到 WSL2。与 WSL2 类似的技术，让很多开发者和技术型用户对它寄予厚望。

WSA 与 WSL2 一样使用 Hyper-V，属于 Type 0 Hypervisor，在 CPU 性能和 GPU 性能都有优势。微软在 WSA 上倾注了大量的精力，改进他的易用性，性能以及与 Windows 的互操作。

但是与 WSL2 的巨大成功不同，WSA 面临的问题显然要更多，更复杂。

## 对现实的分析

消费级产品和面向开发者的产品不同，消费者屁事多，获得有价值的反馈困难，收益低，不像开发者可以自己解决问题，有其他问题的时候，也愿意掏钱。

消费者不关心技术细节，微软花大力器移植高版本全功能 Android，完全卷不过把精力放在花里胡哨、投机取巧功能上的国产模拟器厂商。

如果只实现基本功能，那么对消费者实用性不大，虽然很常见于国产操作系统（主要是桌面 linux）的 “完美兼容安卓和 windows 应用！“ 噱头。但 2-8 定律和现实情况告诉我们，真的要让普通用户对 WSA 整体满意，还面临很多挑战。

## 对功能的分析

适配：无论是系统体验，还是应用的服务，都非常消耗时间，很多时候甚至是无法完成的任务。应用厂商不做大屏适配，自适应适配，Pad 的体验本来就不算好，更何况放到桌面上呢？

操控体验：最重要的就是按键与手柄。大多数游戏都没有考虑到在平板和桌面端使用。国内大多数模拟器的做法是预设一套按键映射和鼠标映射的方案，能够满足大多数需求，但是这对于普通的用户来说依然不够简单，而且很多触摸屏的滑动机制会让鼠标无法完全模拟。

兼容性，转译与性能损失：曾经 x86 比 ARM 快很多，性能损失还算可以接受，但是随着移动端芯片性能的发展，差距在不断缩小。再加上高刷新率的普及，桌面端硬件不再像之前那样游刃有余，此外还有图形性能，新 API，Vulkan 等问题。

风控与可信计算：微信等国产应用，Facebook 等境外应用都有比较严格的风控，很多时候甚至不允许同账号同时登陆。许多厂商默认 x86 就是有问题的，就是工作室，直接拉高风控等级。而国内厂商在风控对抗上显然有更丰富经验，国产的模拟器很多都用于灰色，甚至黑色用途，他们有足够的资金来源和稳定盈利方式，而 WSA 没有，WSA 从一开始就不是一个面向生产的，可以盈利的技术，而是试图做到通用，却吃力不讨好的，给尝鲜用户的玩具。

同步：与移动设备的始终是一个问题，我个人认为最好的同步就是不同步。投屏加上一些厂商定制手机助手，在这一点上比 WSA 做得好得多。

移动化趋势：无论是国内还是国外，现在许多网民已经只持有移动终端设备，没有桌面端设备。WSA 与其说是拥抱 Android 的自救手段，从令一个角度看，不如说是与移动端对抗。

## 在 WSA 之后

作为 Win11 发布时的卖点，WSA 离去固然令人惋惜。之后，这个领域会怎样发展呢，这是我个人对未来的预测。总体比较悲观，算瞎扯。其实这篇文章很早就想写，但是也不马后炮了，随便说两句。

我认为给消费者使用的类似需求的产品中，Pad 和投屏会成为趋势。

Pad 适配在逐渐改善，很多原先可能使用 PC 的用户转向了学习成本和使用成本更低的 Pad，越来越多应用厂商开始重视这一产品线，给予适配方面的投入。投屏和手机 PC 联动也是目前各个厂商重视的方向。

x86 上的 Android 模拟器前景不容乐观，在 Chrome OS 中 Google 自己做的话，应该还会继续存在，但上文所说，面临诸多挑战。国内外娱乐和工作室性质的模拟器也不是长久之道。

传统的给应用开发人员使用的模拟器短期内存在，长期来看，无论是消费者还是针对开发人员，对模拟器的需求都会趋向于减少，向真机调试迁移，甚至真机都要锁定测载，只允许使用厂商提供的调试设备。模拟器最终可能只提供给核心的系统开发人员。
